ฉากที่ 1: การฝากสุนัข / การฝากสุนัขให้ดูแล
คุณทากาฮาชิ ตอนนี้คุณว่างไหมคะ?
ว่างค่ะ
มีอะไรให้ช่วยไหมคะ?
จริงๆ ก็คือว่า ผมได้รับมอบหมายให้ไปติดต่อธุรกิจต่างประเทศแบบกะทันหันเลยครับ
โอ้ นั่นคงยุ่งยากเลยนะ
ว่างค่ะ
ตั้งแต่เช้าวันจันทร์หน้าครับ
จะฝากไว้นานแค่ไหนคะ?
หนึ่งสัปดาห์ครับ
นานเหมือนกันนะ
ใช่ค่ะ
เลยอยากขอร้องอีกอย่างหนึ่งครับ
มีอะไรให้ช่วยไหมคะ?
ระหว่างที่ผมไม่อยู่ คุณช่วยดูสุนัขให้หน่อยได้ไหมครับ?
สุนัขเหรอคะ?
ว่างค่ะ
สุนัขขนาดเล็กค่ะ
ฉันไม่เคยเลี้ยงสุนัขมาก่อนเลย
ไม่เป็นไรค่ะ
เพราะว่ามันเป็นสุนัขที่นิสัยดีมากเลยค่ะ
แล้วอาหารล่ะคะ จะให้อย่างไรดี?
อาหารผมเตรียมมาให้หมดแล้วครับ
ต้องพาไปเดินไหมคะ?
ว่างค่ะ
ขอให้พาไปเดินเช้าเย็นนะครับ
ระหว่างประชุมก็น่าจะกังวลใจนะ
ถ้าใส่ลงในกรง มันก็นอนสงบดีค่ะ
อย่างนั้นเหรอ
แน่นอน ผมจะให้ค่าตอบแทนด้วยครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ฉันรับฝากไว้ได้ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ช่วยได้เยอะมากเลยครับ
สุนัขชื่ออะไรคะ?
ชื่อโปจิครับ
สุดสัปดาห์นี้ ขอให้ได้เจอโปจิด้วยนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ผมจะพาไปค่ะ
ต้องเตรียมอะไรไหมคะ?
ไม่ต้องค่ะ
ผมจะเอาของทั้งหมดไปเองครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ฉากที่ 2: การนัดเจอพลาด / การนัดเจอล้มเหลว
เฮ้ เธออยู่ที่ไหนอยู่?
ฉันอยู่หน้าโฆษณาข้างร้านกาแฟนี่
ฉันก็น่าจะอยู่ตรงนั้นแหละ
แปลกนะ ไม่เห็นเธอเลย
ฉันเห็นนาฬิกาใหญ่โต
ฉันไม่เห็นนาฬิกาเลย
งั้นก็คงจะเป็นสถานที่ผิดแน่เลย
ฉันออกจากทางออกฝั่งตะวันออกของรถไฟใต้ดินนี่
ไม่ใช่ทางออกฝั่งตะวันออก แต่เป็นฝั่งตะวันตกสิ
อะไรนะ!
มันคือทางออกฝั่งตะวันตกนี่
ฉันส่งข้อความไปบอกแล้วว่าทางออกฝั่งตะวันตก
ขอโทษนะ ฉันไม่ได้ดูให้ดีเลย
ตอนนี้จะไปทางประตูทิศตะวันตกกันไหม
ไม่หรอก ฉันจะไปทางนั้นเอง
ฉันรู้ทางนะ
คิดว่าน่าจะไม่มีปัญหา
เลี้ยวขวาที่มุมร้านสะดวกซื้อเลย
ร้านสะดวกซื้อใช่ไหม
เข้าใจแล้ว
ฉันจะรอที่นั่นนะ
ขอบคุณ
ฉันจะรีบไปเลย
ไม่ต้องวิ่งหรอก
ขอโทษจริงๆ เลย
ระวังด้วยนะ
ใช้เวลาประมาณกี่นาทีเหรอ
ควรจะเดินมาได้ประมาณ 5 นาที
เข้าใจแล้ว
ถึงแล้วจะโทรมาอีกครั้ง
ฉันจะรออยู่ตรงนั้นนะ
อืม
ขอร้องนะ
งั้นเจอกันหลังจากนี้นะ
ฉันจะไปเลยนะ
ฉากที่ 3: การโทรเปลี่ยนการจอง / เปลี่ยนการจองโรงแรมทางโทรศัพท์
สวัสดีค่ะ โรงแรมซากุระรับสายค่ะ
ต้องการเปลี่ยนการจองที่พักค่ะ
ทราบแล้วค่ะ
ขอชื่อด้วยค่ะ
ผมชื่อทานากะ
คุณทานากะใช่ไหมคะ
กรุณารอสักครู่ค่ะ
ว่างค่ะ
คุณจองพักตั้งแต่วันศุกร์ถึงอาทิตย์ 2 คืนใช่ไหมคะ
ขอเปลี่ยนเป็นคืนเดียวในวันอาทิตย์ได้ไหมคะ
คืนวันอาทิตย์ใช่ไหมคะ
มีห้องว่างไหมคะ
ว่างค่ะ
เราสามารถจัดห้องให้คุณได้ค่ะ
ค่าใช้จ่ายจะเป็นอย่างไรคะ
วันอาทิตย์จะได้ส่วนลดค่ะ
ราคาเท่าไหร่คะ
1 คืน 8,000 บาทค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ต้องการบริการอาหารเช้าด้วยไหมคะ
อาหารเช้าราคาเท่าไหร่คะ
1,000 บาทค่ะ
มีเมนูอะไรบ้างคะ
สามารถเลือกได้ระหว่างอาหารญี่ปุ่นและอาหารตะวันตกค่ะ
งั้นขออาหารเช้าด้วยนะ
ทราบแล้วค่ะ
เช็คอินเวลาเท่าไหร่คะ
ตั้งแต่ 15:00 น. ค่ะ
สามารถฝากกระเป๋าไว้ก่อนได้ไหมคะ
ว่างค่ะ
เราจะรับฝากไว้ที่แผนกต้อนรับค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
รายละเอียดจะส่งให้ทางอีเมลค่ะ
ขอโทษค่ะ/ครับ
พอเตรียมพร้อมแล้วจะส่งให้คุณ
ขอความกรุณาด้วยค่ะ/ครับ
รอคอยอยู่ค่ะ/ครับ
ฉากที่ 4: จุดเริ่มต้นของการเป็นอาสาสมัคร / เริ่มต้นอาสาสมัคร: ก้าวแรก
คุณยามาดะเริ่มทำอาสาสมัครตั้งแต่เมื่อไหร่คะ/ครับ?
ตั้งแต่ประมาณครึ่งปีก่อนค่ะ/ครับ
คุณทำกิจกรรมอะไรบ้างคะ/ครับ?
ทำความสะอาดขยะในพื้นที่ละแวกนี้ค่ะ/ครับ
ทำไมถึงเริ่มทำคะ/ครับ?
เพราะย้ายมาอยู่ที่นี่เป็นจุดเริ่มต้นค่ะ/ครับ
ย้ายบ้านเหรอคะ/ครับ?
ใช่ค่ะ/ครับ ตอนนั้นอยากรู้จักเมืองนี้ให้มากขึ้น
งั้นถึงได้เข้าร่วมแบบนี้เหรอคะ/ครับ
ใช่ค่ะ/ครับ ตอนนี้ก็ได้คุยกับเพื่อนบ้านด้วย
ยอดเยี่ยมเลยค่ะ/ครับ
ตอนแรกตื่นเช้าก็เหนื่อยมากค่ะ/ครับ
ไปรวมตัวกันเช้าตรู่เหรอคะ/ครับ?
ทุกวันอาทิตย์เช้าตั้งแต่ 7 โมงค่ะ/ครับ
นี่ก็เช้ามากเลยนะคะ/ครับ
แต่ตอนนี้พอตัวเองตื่นเช้าได้แล้วค่ะ/ครับ
ก็ดีต่อสุขภาพด้วยนะคะ/ครับ
ใช่ค่ะ/ครับ และเมืองก็สะอาดขึ้นด้วย
คุณคิดยังไงกับคนที่ทิ้งขยะคะ/ครับ?
รู้สึกเศร้าใจค่ะ/ครับ
ใช่ค่ะ/ครับ เห็นด้วย
แต่ก็อยากทำกิจกรรมทำความสะอาดต่อไปมากกว่าจะโกรธค่ะ/ครับ
ฉันขอเข้าร่วมได้ไหมคะ/ครับ?
ได้สิค่ะ/ครับ
ใครก็เข้าร่วมได้ค่ะ/ครับ
ต้องลงทะเบียนก่อนไหมคะ/ครับ?
ไม่ต้องค่ะ/ครับ มาที่สวนสาธารณะเลย
งั้นฉันจะไปดูวันอาทิตย์หน้าละกัน
รออยู่นะคะ/ครับ
ขอความกรุณาด้วยค่ะ/ครับ
มาช่วยกันทำให้ดีกันนะคะ/ครับ
ฉากที่ 5: การวางแผนเดินทางไกลวันเดียวเพื่อธุระกิจ / วางแผนเดินทางไกลวันเดียวไปโอซาก้า
พรุ่งนี้คุณจะไปโอซาก้าเพื่อธุระกิจใช่ไหมคะ/ครับ?
ใช่ค่ะ/ครับ จะไปกับรถชินคันเซ็น
คุณจะพักที่นั่นตั้งแต่วันนี้เลยเหรอคะ/ครับ?
ไม่ค่ะ/ครับ จะไปกลับวันเดียว
ไปกลับวันเดียวเหรอคะ/ครับ ยากเลยนะ
ภรรยาฉันจะไปธุระกิจแทนฉันดูแลลูก
อย่างนั้นเหรอคะ/ครับ ภรรยาของคุณก็ไปธุระกิจเหรอ?
ใช่ค่ะ/ครับ เพราะฉันเลยไปไหนไม่ได้
อย่างนั้นก็คงจะอดค่ะ/ครับ
พรุ่งนี้ฉันจะขึ้นรถชินคันเซ็น 6 โมงเช้า
ถึงต้องตื่นเช้ากันเลยนะคะ/ครับ
ใช่ค่ะ/ครับ การประชุมเริ่ม 10 โมง
คุณคิดว่าจะกลับกี่โมงคะ/ครับ?
คาดว่าจะเสร็จตอนเย็น 5 โมง
คุณจะขึ้นรถไฟชินคันเซ็นเลยใช่ไหม?
ใช่ค่ะ อยากกลับบ้านก่อนที่รถจะแน่น
เพราะตอนกลางคืนรถจะแน่นเลย
คาดว่าจะถึงบ้านประมาณ 8 โมงนะ
ระวังตัวด้วยนะ ขอให้เดินทางปลอดภัย
ขอบคุณมากครับ
ตั้งตารอของฝากจากโอซาก้าเลยนะ
อยากได้อะไรดี?
อยากได้ขนมรสปลาหมึกย่างค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ เดี๋ยวจะลองหาที่สถานี
ก่อนลืมให้จดไว้ก่อนนะ
ไม่เป็นไรค่ะ จำได้แล้ว
งั้นพรุ่งนี้ขอให้ทำงานได้ดีๆนะ
ค่ะ เดี๋ยวไปแล้ว
ขอบคุณที่ทำงานหนักนะ
ขอโทษค่ะ
ฉากที่ 6: ช่วงเวลาที่เปลี่ยนงานพิเศษ / พิจารณาเปลี่ยนงาน
ดูเธอจริงจังมากเลย กำลังอ่านนิตยสารงานพิเศษอยู่
อืม
ฉันกำลังคิดจะลาออกจากงานพิเศษตอนนี้
คืองานพิเศษที่ร้านอิซากายะใช่ไหม?
ทำไมถึงอยากลาออก?
ช่วงนี้ฉันทำงานดึกบ่อยเลยรู้สึกเหนื่อยมาก
อย่างนั้นเหรอ
จริงๆ เธอดูเหนื่อยและง่วงอยู่บ่อยๆ เลยนะ
อืม
ถ้าอย่างนั้นฉันไม่อยากทำงานหนักจนตัวพังเลย อยากพักสักหน่อย
แล้วเธอจะหางานแบบไหนล่ะ?
ฉันลังเลระหว่างงานย้ายบ้านกับงานสอนภาษาอังกฤษ
งานมันต่างกันมากเลยนะ
งานย้ายบ้านได้เงินดีไหม?
อืม
แต่ฉันได้ยินมาว่ามันเป็นงานใช้แรงเยอะ เสี่ยงจะปวดหลัง
นั่นก็อันตรายเหมือนกันนะ
แล้วงานสอนภาษาอังกฤษล่ะ?
มันคืองานสอนภาษาอังกฤษให้เด็กๆ นะ
ดูสนุกดี แต่เตรียมตัวเยอะเลย เสี่ยงจะนอนไม่พอ
ก็เห็นด้วยนะ
แต่ฉันชอบเด็กๆ เลยคิดว่าน่าจะสนุกดี
ถ้างั้นก็เลือกงานที่ตัวเองชอบสิคะ
อืม
ใช่แล้ว งานที่เหมาะกับตัวเองสำคัญกว่าเงินเลย
แต่ถ้าจะสอนภาษาอังกฤษก็ต้องเรียนด้วยนะ
ช่วงนี้ฉันก็ขี้เกียจเรียนภาษาอังกฤษอยู่พอดี เลยเหมาะเลย
งั้นก็ตัดสินใจเลือกงานสอนภาษาอังกฤษแล้วกันนะ
พรุ่งนี้ฉันจะโทรมาสมัครเลย
ต้องเตรียมตัวสอบสัมภาษณ์ให้ดีด้วยนะ
ฉันมักจะประหม่าเวลาสัมภาษณ์เลยตอนนี้ก็เลยกังวลนิดหน่อย
ก่อนสัมภาษณ์ให้หายใจลึกๆ ผ่อนคลายดีกว่านะ
เห็นด้วยเลย
ฉันจะเขียนประวัติย่อไว้ก่อนเลย
รูปถ่ายก็ควรไปถ่ายที่ร้านถ่ายรูปมืออาชีพมากกว่าถ่ายจากตู้ถ่ายรูปหน้าสถานี
ถ่ายเองมักจะออกมาเศร้าหมอง
ใช่เลย
เพราะภาพลักษณ์แรกพบสำคัญมากเลย
เนื่องจากไม่ได้ใส่เนคไทมานาน เลยขอฝึกก่อนนะ
เพราะปกติไม่ได้ใส่เลยเลยลืมวิธีทำกันได้ง่ายๆเลย
อืม
ขอบคุณที่ให้คำแนะนำต่างๆ มาเยอะเลยนะ
เมื่อตัดสินใจได้แล้ว อย่าลืมเลี้ยงฉันด้วยนะ
เข้าใจแล้ว
ขอให้สู้ๆ ในการสัมภาษณ์นะ
ฉากที่ 7: อาหารกล่องเพื่อสุขภาพ / อาหารกล่องทำเองเพื่อสุขภาพดีขึ้น
ช่วงนี้เธอเอาอาหารกล่องมาทุกวันเลยนะ
อืม
ตั้งแต่เดือนที่แล้วฉันทำเองแล้ว
เก่งจังเลย
เธอตื่นเช้าขึ้นมาเหรอ?
อืม
ฉันตื่นตั้งแต่ 6 โมงเช้าเลย
การทำอาหารยากเหรอ?
ยิ่งทำอาหารบ่อยเท่าไหร่ก็ยิ่งสนุกขึ้นมาเลย
อย่างนั้นเหรอ
เพราะกินข้าวนอกบ้านมาตลอด ช่วงนี้ร่างกายเลยรู้สึกหนักๆ
เลยเปลี่ยนมาทำอาหารกล่องเหรอ?
อืม
ฉันเริ่มทำเพื่อสุขภาพนะ
สภาพร่างกายเป็นยังไงบ้าง?
ยิ่งใช้ชีวิตแบบนี้ไปเรื่อยๆ ร่างกายก็เลยรู้สึกกระฉับกระเฉงขึ้นมาแล้ว
นั่นแหละดีจัง
และยังประหยัดเงินได้ด้วยนะ
ประหยัดได้เดือนละกี่บาทเหรอ?
ประมาณหมื่นบาทนะ
นั่นถือว่ามากเลยนะ
ยิ่งประหยัดมากเท่าไหร่ เงินออมก็ยิ่งเพิ่มขึ้น เลยดีใจมาก
ฉันก็อยากทำอาหารกล่องบ้างนะ
แนะนำให้ทำเลยนะ รับรองว่าดีแน่
แต่ฉันไม่ชอบตื่นเช้าเลย
ถ้าเตรียมกันไว้ตั้งแต่คืนก่อนจะได้สบายเลย
เตรียมอะไรบ้างเหรอ?
อย่างเช่นหุงข้าวหรือหั่นผักไว้ล่วงหน้าเลย
อย่างนั้นเหรอ
ถ้างั้นฉันก็ทำได้นะ
หรือจะทำกับข้าวไว้แช่แข็งในช่วงวันหยุดก็ได้นะ
พรุ่งนี้ฉันจะลองทำดู
ขอให้สู้ๆ นะ
ถ้ามีอะไรสงสัยก็บอกฉันได้นะ
แน่นอนเลย
ฉากที่ 8: การประชุมตัดสินรางวัลกีฬา / การประชุมตัดสินรางวัลการแข่งขันกีฬา
เรามาตกลงกันเรื่องรางวัลสำหรับการแข่งขันกีฬาในครั้งนี้กันเถอะ
หมายถึงรางวัลสำหรับทีมชนะเลิศใช่ไหม
ใช่ค่ะ ควรจะเป็นอะไรดีคะ?
ปีที่แล้วได้ผ้าเช็ดตัวกับชาไปนะ
ใช่ค่ะ จะให้เหมือนเดิมได้ไหมคะ?
ผ้าเช็ดตัวก็ดี แต่ถ้าเทียบกับกาแฟแล้ว คนส่วนใหญ่จะชอบกาแฟมากกว่าเลยนะ
อย่างนั้นเหรอ ถ้าแบบนั้นก็ขอเป็นเซ็ตกาแฟเลยนะ
แล้วจะใส่บัตรหนังสือรางวัลให้ทีมชนะด้วยไหมคะ?
บัตรหนังสือรางวัลเหรอ?
ใช่ค่ะ เพราะนอกจากจะซื้อหนังสือได้แล้ว ยังซื้อวารสารได้ด้วย
นั่นก็เป็นไอเดียที่ดีเลยนะ
どの金額のカードにしますか？
1,000円分でどうでしょうか？
予算内に収まりますね。
参加賞はどうしますか？
参加賞としてお菓子を配りましょう。
チョコレートがいいと思います。
夏に比べて冬はチョコレートが溶けないですからね。
ええ、スーパーで買ってきましょう。
買い出しはいつ行きますか？
明日の夕方に行きましょう。
わかりました、車を出します。
ありがとうございます、助かります。
荷物が多いですからね。
賞品はきれいに包みますか？
はい、リボンを付けましょう。
準備が大変ですね。
みんなが喜んでくれるといいですね。
ええ、頑張りましょう。
じゃあ、明日の5時に駐車場で待ち合わせましょう。
了解しました。
シーン9: ヒーターの異臭と対応
このストーブ、変な匂いがするよ。
ほんとだ。
焦げ臭い匂いがするね。
故障かもしれないね。
危ないから、すぐ消したほうがいいよ。
でも、消すと寒いよ。
寒いからこそ、安全に使わなければいけないんだよ。
このまま使うとどうなるの？
火事になる恐れがあるよ。
それは怖いね。
すぐ消すよ。
修理に出そうか。
新しいのを買ったほうが安いんじゃない？
電気屋さんに見てもらってからでないと分からないよ。
保証書はどこにあるかな？
引き出しの中にあるはずだよ。
あった。
去年の冬に買ったんだね。
じゃあ、まだ無料で修理できるかもしれないよ。
電話して聞いてみようか。
อืม
僕が電話してみるよ。
お、お願いね。
もしもし、ストーブの修理をお願いしたいんですが。
ว่างค่ะ
何て言っている？
明日の午後に見に来てくれるって。
それまでストーブは使えないね。
エアコンを使うしかないね。
エアコンのフィルターは掃除した？
先週掃除したから大丈夫だよ。
งั้นเปิดแอร์กันเถอะ
ขอให้ค่าซ่อมถูกก็ได้นะ
จริงด้วย
อดทนไปก่อนจนถึงพรุ่งนี้กันเถอะ
ฉากที่ 10: ความรู้สึกหลังจากการแข่งขันสนทนา / Reflections on the Speech Contest
ขอบคุณที่เข้าร่วมการแข่งขันสนทนากันนะคะ
ขอบคุณมากครับ
ตื่นเต้นมากเลย
คุณพูดได้อย่างสง่าผ่าเผยและยอดเยี่ยมมาก
ขอบคุณคำแนะนำของคุณครูนะคะ ที่ทำให้ฉันสามารถพูดจนจบได้
อะไรยากที่สุดครับ/คะ?
ยากที่จะพูดขณะมองหน้าทุกคนเลยค่ะ
ตลอดเวลาคุณก็เงยหน้าขึ้นมาได้ดีเลยนะ
ตอนกลางคันลืมคำพูดไปเลยตกใจ
แต่คุณก็สามารถใจเย็นกลับมาทำใหม่ได้ดีเลยนะ
ถึงแม้จะล้มเหลว แต่ถ้าจะเลิกกลางคันก็คิดว่าไม่เป็นไรนะ
ความคิดนั้นสำคัญมากเลย
เพื่อนบอกว่าอยากให้ฉันเข้าร่วมอีกปีหน้าเลย
ขอให้เข้าร่วมด้วยนะคะ
ครั้งหน้าอยากจะลองพูดให้ยาวขึ้นดู
การออกเสียงก็ดีขึ้นด้วยนะ
ขอบคุณที่ฝึกออกเสียงทุกวันเลยค่ะ
ความพยายามนั้นจะต้องมีประโยชน์แน่นอนเลย
อยากให้ภาษาญี่ปุ่นของฉันเก่งขึ้นอีก
มีเป้าหมายใหม่ๆ อะไรอีกไหมครับ/คะ?
พ่อแม่บอกว่าอยากให้ฉันฟังข่าวญี่ปุ่นเข้าใจได้
เป้าหมายที่ดีเลยนะ
จะพยายามดูทีวีทุกวันนะ
ถ้ามีคำไหนที่ไม่เข้าใจก็ถามได้นะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
วันนี้พักผ่อนให้เต็มที่นะ
ขอบคุณมากครับ
อย่าลืมเล่าให้เพื่อนๆ ในห้องฟังด้วยนะ
จะเล่าให้ทุกคนฟังในคาบเรียนพรุ่งนี้
ตั้งตารอเลยนะ
งั้นขอลาไปก่อนนะคะ